# CukeTest版本及许可

<a id="free"></a>

## 免费起步

CukeTest提供多个版本，无需重复下载，只需获得和安装对应的许可证书，即可获得相应版本的能力。

作为起步，CukeTest Lite是完全免费的！Lite版本无需安装任何许可即可免费使用，它能够满足您的学习和小规模公司的自动化测试需要。免费Lite版本没有试用期的限制。

Lite版可以：

* 能够可视化编辑多个feature文件
* 开发大小为30个场景以内的的自动化项目
* 调用所有的内部自带的自动化库（有一定用量）
* 获得社区的支持

<a id="vip"></a>


## 许可证种类

#### 一、版本类型

通过安装许可，您可以升级到Pro（专业版）或Enterprise(企业版），获得更强大的能力。下面是各个不同版本适用的场景：

* **CukeTest Lite（简易版）**：首次下载CukeTest时，您将自动获得免费的CukeTest Lite，满足您的学习和小规模自动化需要。
* **CukeTest Pro（专业版）**：如果您是开发Web、移动端应用或API的自动化，专业版将是您合适的选择。专业版支持单用户许可。
* **CukeTest Enterprise（企业版）**：如果您做的是企业级应用的自动化，特别是包括大量的Windows桌面应用，例如.NET、WPF、QT、Delphi等自动化，企业版能够胜任您的大型自动化项目的需要。企业版不仅支持单用户许可，同时也支持并发许可。

同时 CukeTest支持Windows、Windows Store、Mac、Linux平台，下面是不同平台提供的版本：

平台 | 提供的版本
--- | ---
Windows | Lite、Pro、Enterprise
Windows Store | Lite、Pro
Mac | Lite、Pro
Linux | Pro、Enterprise


下面是CukeTest不同版本针对每个项目的用量。

每个项目的用量  | Lite （简易版）| Pro（专业版） | Enterprise（企业版）
---|---|---|---
场景管理 | 30个 | Unlimited | Unlimited
内置自动化库(如Windows自动化、OCR、图像库等)  |  500 | 5000 | Unlimited
视频录制 | 5分钟 | Unlimited | Unlimited
许可 | 免费 | 单用户许可 | 单用户许可、并发许可证

具体用量大小可咨询公司的技术销售。

除此之外，专业版和企业版客户会得到专业支持工程师的技术支持协助，以及获得产品功能定制化服务。


#### 二、安装类型

按照许可安装的方法，CukeTest分为两种类型的许可证书，**单用户版许可证**和**浮动许可证**。单用户许可证可提供给Pro和Enterprise版，浮动许可证仅提供给Enterprise版。

1. **浮动许可证**

   也称并发许可证，此类型的许可证未绑定到特定用户。由多个团队成员共享的某一软件产品许可证；但是，并发用户的总数不能超出所购买浮动许可证的数目。例如，如果您购买了CukeTest软件产品的一个浮动许可证，那么贵公司内的任何一个用户都可以在任何时间使用该产品。另一人员如果想要访问该产品，那么必须等待当前用户关闭该软件的运行。

   具体来讲，用户启动产品时，该产品会请求许可证，许可证将签出到该用户使用的特定计算机中。用户从产品中退出或断开连接时，该许可证将被签回并可供其他用户使用。要使用浮动许可证，您必须获取浮动许可证密钥并将它们安装在许可证服务器上。此服务器对最终用户访问许可证密钥的请求作出响应；它将授权数目与贵公司所购买许可证数相匹配的并发用户进行访问。

2. **单用户许可证**

   此类型的许可证授权给单个用户，可在该用户所使用的有限台电脑上激活使用。参考[安装许可证书（单用户版）](/misc/license_install.md)步骤，安装单用户许可证书并升级到Pro版。

#### 三、许可期限类型

按照许可期限，可分为**永久许可**和**定期许可**：

1. **永久许可**
   许可安装后永久有效，并支持免费升级。永久许可自动包含首年的技术支持服务。

2. **定期许可**
   许可在一定期限内有效。超过期限后软件自动降级为Lite版的用量。当前我们提供一年期的许可。


您可根据需要采购以上类型的组合，例如：

1. 专业版的单用户永久许可
2. 专业版的单用户定期许可
3. 企业版的永久许可

当没有安装任何许可时，您使用的是免费的Lite版。


## 升级及安装：

   * 对于Windows应用商店版，可通过订阅方式升级到Pro版，升级方式见下文。
   * 其它Lite版，如需升级到Pro版，可首先[联系我们](http://www.leanpro.cn/contactus)购买许可。获得许可证书后，可按照[安装许可证书（单用户版）](/misc/license_install.md)步骤，安装许可证书并升级到Pro版。
   * 如需升级到Enterprise版，可同样[联系我们](http://www.leanpro.cn/contactus)购买许可。获得许可证书和安装手册，并有专业技术工程师指导您的安装和使用。


## Windows Store的版本升级

对于Windows应用商店版的CukeTest，您通过在线购买订阅直接升级致带期限的专业版：

* **一个月**, 30天的订阅
* **一年**, 365天的订阅

对于每种类型的订阅（例如一个月或一年），只能在到期后重新购买。例如，如果“一个月”还没有到期，则不能购买另一个月的订阅。但是，您可以购买不同的订阅类型，并获得订阅日期加起来。例如，如果同时购买“一个月”和“一年”，您将获得约395天（365 + 30）的订阅。

## 试用期
您从官网下载的CukeTest自动带有一定的试用期，从一个月到3个月不等，取决于发布和您下载的的日期。在试用期内无用量限制。当试用期到期后软件会提示相应的许可要求。

## 已经获得许可? <a id="already_upgraded"></a>

对于Windows应用商店版，如果您的购买成功，并且订阅尚未过期，但CukeTest仍然显示您正在使用免费版本，则可以通过单击“帮助”=>“关于”=>“升级”，打开“购买”对话框，然后点击“刷新”按钮再次从Windows应用商店更新购买信息。请注意，您需要访问网络才能成功查询状态。 

更多关于许可的问题可[联系我们](http://www.leanpro.cn/contactus)获得解答。